<html>
<title>Historia de los FES</title>
<head></head>
<body bgcolor="white">
<font size=5>
<img src="FES.png" widht="400" height="300" align=left>Sus orígenes se remontan al Batallón Aerotransportado de la Marina a principios de la década de 1990. Las misiones que desempeña la unidad se enfocan a operaciones especiales y operaciones anfibias, con el objetivo de proteger los intereses marítimos de la nación.

Las unidades de Fuerzas Especiales de la Armada de México se crearon en 2001, siendo inicialmente dos: la FESGO (Fuerzas Especiales del Golfo), y la FESPA (Fuerzas Especiales del Pacífico), ambas destinadas para misiones de apoyo a las entonces recién creadas Fuerzas de Reacción Anfibias. En 2008 se formó el FESCEN (Fuerzas Especiales del Centro), con base en la capital del país, cuyo propósito es poner a disposición del Cuartel General del Alto Mando un agrupamiento de tropas especiales para misiones críticas.

Las FES está considerada entre las mejores unidades de operaciones especiales marítimas en el mundo, debido principalmente a su vasta experiencia en redadas contra el narcotráfico, las altas capacidades operativas y el alto grado de adiestramiento al que se encuentran sujetos sus operadores (en el interior de la nación y a través de cursos en el extranjero), el cual es usualmente proporcionado por otras unidades homólogas diferentes partes del mundo.

</body>
</html>